O primeiro conteúdo do curso do Erick Wendel é sobre Variáveis no JavaScript. Creio que realmente seja um tópico de muita relevância para iniciar em qualquer linguagem de programação.

Mas o que realmente são variáveis? Basicamente, variáveis são "caixas" que armazenam um valor que lhes é atribuído. É interessante armazenar esse valor para reutilizá-lo em múltiplos lugares futuramente. O valor é guardado na memória RAM do computador, ou seja, somente é armazenado enquanto o programa estiver em execução; uma vez parado, o valor é limpo. Armazenamento de valores na memória, através de variáveis, pode parecer simples, mas se torna complexa em baixo nível.

Um fato muito importante sobre variáveis no JavaScript é sobre o valor da variável. Valores de variáveis possuem tipos diferentes; isso é importante para diferenciar texto de números, números de objetos e objetos de condições booleanas. Assim, em muitas linguagens de programação, o tipo do valor que a variável terá deve ser informado na declaração da variável. Essa característica é conhecida como **linguagem fortemente tipada**, ou seja, para declarar variáveis, é necessário informar qual é o tipo do valor que a variável terá. Temos muitas linguagens que são fortemente tipadas, como por exemplo: `Java, C#, Rust e Go`.

Porém, no JavaScript não é necessário informar o tipo do valor da variável na sua declaração. A variável pode assumir qualquer tipo de valor sem informar nada na declaração. Essa característica da linguagem é chamada de **linguagem fracamente tipada**. Por causa disso, podemos separar uma parte para declaração e definição de variável (pois a declaração de variável é exatamente igual para qualquer tipo de valor) e outra parte somente para os tipos de valor disponíveis no JavaScript. Temos outras linguagens famosas que são fracamente tipadas, como: `Python e PHP`.

Temos claramente vantagens e desvantagens de uma linguagem ser fracamente tipada. Algumas vantagens são: `Facilidade de declarar variáveis, melhor flexibilidade de tipos de valor das variáveis, conversão implícita e agilidade no desenvolvimento`. E algumas das desvantagens são: `Maior possibilidade de erros, maior dificuldade de depurar o código, menor segurança nas checagens de tipos em tempo de compilação e menor escalabilidade do projeto`.

Pode ter certeza: existem mais desvantagens do que vantagens em uma linguagem ser fracamente tipada. Por esses e outros problemas, a Microsoft (que usava JavaScript em grandes aplicações dentro da empresa, mas não estava satisfeita com esses pequenos detalhes da linguagem, pois trabalhar em um projeto gigante com JavaScript é muito desafiador, até para a Microsoft) decidiu resolver esses problemas da linguagem, criando um _superset_ muito famoso do JavaScript, conhecido como **TypeScript**, que visa principalmente "transformar" o JavaScript de uma linguagem fracamente tipada para uma linguagem fortemente tipada. Isso é muito interessante, pois podemos ver que a linguagem JavaScript é realmente incrível — a Microsoft não precisaria usar JavaScript; poderia usar o C#, que é da própria Microsoft e é fortemente tipado — mas, pela relevância da linguagem, decidiram criar um JavaScript tipado.

O Erick Wendel não se aprofundou muito sobre variáveis e onde exatamente elas ficam armazenadas na memória. Esse tópico será abordado mais futuramente no curso. Ele ensinou como declarar uma variável e como trocar seu valor atribuído.